Manual de Usuario: Sistema de Noticias con Pipes

1. Compilación del código
Usa make para compilar los archivos:

$ make

Esto creanlos ejecutables necesarios para los procesos: publicador, suscriptor, y sistema.

2. Ejecutar el Sistema de Comunicación
Este es el proceso que gestiona las suscripciones y distribuye las noticias a los suscriptores.

Para ejecutar el sistema de comunicación, ingresa en la terminal:

$ ./sistema -p pipePSC -s pipeSSC -t 5

-p: Pipe para recibir noticias del publicador (en este caso, pipePSC).
-s: Pipe para recibir suscripciones de los suscriptores (en este caso, pipeSSC).
-t: Tiempo en segundos que el sistema de comunicación espera entre cada operación (5 segundos en este ejemplo).


3. Suscribirse a las Noticias
El suscriptor puede elegir las categorías de noticias que quiere recibir.

Para ejecutar el suscriptor, usa el siguiente comando:

$ ./suscriptor -s pipeSSC

-s: Pipe para enviar la suscripción al sistema de comunicación (en este caso, pipeSSC).
Cuando ejecutes este comando, se te pedirá que ingreses las categorías de las noticias que deseas recibir (por ejemplo, A, C para recibir noticias de Arte y Ciencia).

4. Enviar Noticias desde el Publicador
El publicador toma un archivo de noticias y envía cada noticia al sistema de comunicación.

Para ejecutar el publicador, usa el siguiente comando:

$ ./publicador -p pipePSC -f noticias.txt -t 2

-p: Pipe para enviar las noticias al sistema de comunicación (en este caso, pipePSC).
-f: Archivo de texto que contiene las noticias. Cada línea del archivo es una noticia.
-t: Tiempo en segundos que el publicador espera entre cada noticia enviada.

5. Ejemplo de Ejecución
Sigue estos pasos para ejecutar el sistema completo:

Abre tres terminales.

En la Terminal 1, ejecuta el sistema de comunicación:
$ ./sistema -p pipePSC -s pipeSSC -t 5

En la Terminal 2, ejecuta el suscriptor:
$ ./suscriptor -s pipeSSC

Ingrese las categorías deseadas (por ejemplo, A, C).

En la Terminal 3, ejecuta el publicador:
$ ./publicador -p pipePSC -f noticias.txt -t 2

El suscriptor comenzará a recibir las noticias que coincidan con las categorías seleccionadas. El sistema de comunicación distribuirá las noticias enviadas por el publicador.

6. Detener el Sistema
Una vez terminado el envío de noticias a los suscriptores, el sistema de comunicación esperará el tiempo que usted haya indicado a que se publiquen nuevas noticias. Si dicho tiempo de espera es superado, se enviará una notificación al suscriptor y se cerrará la comunicación tanto del SC como del suscriptor y ambos programas finalizarán.

Para detener cualquiera de los procesos en ejecución, presiona CTRL + C en la terminal donde se está ejecutando el proceso (sistema de comunicación, publicador o suscriptor).
Esto finalizará el proceso de forma manual.
